Element ID	Element Name	Interest Type	Activity
1.B.1.a	Realistic	Career Type	Build kitchen cabinets.
1.B.1.a	Realistic	Career Type	Drive a truck to deliver packages to offices and homes.
1.B.1.a	Realistic	Career Type	Put out forest fires.
1.B.1.a	Realistic	Career Type	Repair household appliances.
1.B.1.b	Investigative	Career Type	Develop a new medicine.
1.B.1.b	Investigative	Career Type	Develop a way to better predict the weather.
1.B.1.b	Investigative	Career Type	Study ways to reduce water pollution.
1.B.1.b	Investigative	Career Type	Work in a biology lab.
1.B.1.c	Artistic	Career Type	Compose or arrange music.
1.B.1.c	Artistic	Career Type	Create special effects for movies.
1.B.1.c	Artistic	Career Type	Draw pictures.
1.B.1.c	Artistic	Career Type	Write books or plays.
1.B.1.d	Social	Career Type	Give career guidance to people.
1.B.1.d	Social	Career Type	Help people with personal or emotional problems.
1.B.1.d	Social	Career Type	Perform rehabilitation therapy.
1.B.1.d	Social	Career Type	Teach a high school class.
1.B.1.e	Enterprising	Career Type	Manage a department within a large company.
1.B.1.e	Enterprising	Career Type	Market a new line of clothing.
1.B.1.e	Enterprising	Career Type	Represent a client in a lawsuit.
1.B.1.e	Enterprising	Career Type	Start your own business.
1.B.1.f	Conventional	Career Type	Develop a spreadsheet using computer software.
1.B.1.f	Conventional	Career Type	Inventory supplies using a handheld computer.
1.B.1.f	Conventional	Career Type	Keep shipping and receiving records.
1.B.1.f	Conventional	Career Type	Load computer software into a large computer network.
1.B.3.a	Mechanics/Electronics	Specific Area	Install computer systems.
1.B.3.a	Mechanics/Electronics	Specific Area	Maintain aircraft engines.
1.B.3.a	Mechanics/Electronics	Specific Area	Make repairs to industrial robots.
1.B.3.a	Mechanics/Electronics	Specific Area	Repair motors and generators.
1.B.3.b	Construction/Woodwork	Specific Area	Build and finish furniture.
1.B.3.b	Construction/Woodwork	Specific Area	Build and install cabinets.
1.B.3.b	Construction/Woodwork	Specific Area	Construct wood stairways.
1.B.3.b	Construction/Woodwork	Specific Area	Operate woodworking machines.
1.B.3.c	Transportation/Machine Operation	Specific Area	Drive a bus or motor coach.
1.B.3.c	Transportation/Machine Operation	Specific Area	Operate a bulldozer to move dirt.
1.B.3.c	Transportation/Machine Operation	Specific Area	Operate a forklift to move boxes.
1.B.3.c	Transportation/Machine Operation	Specific Area	Transport materials in a truck or van.
1.B.3.d	Physical/Manual Labor	Specific Area	Clean a work area.
1.B.3.d	Physical/Manual Labor	Specific Area	Manually move cargo and freight.
1.B.3.d	Physical/Manual Labor	Specific Area	Perform physical labor at a construction site.
1.B.3.d	Physical/Manual Labor	Specific Area	Unload, sort, and move materials, equipment, or supplies.
1.B.3.e	Protective Service	Specific Area	Apprehend and arrest suspects.
1.B.3.e	Protective Service	Specific Area	Guard inmates in a prison.
1.B.3.e	Protective Service	Specific Area	Investigate criminal activity.
1.B.3.e	Protective Service	Specific Area	Maintain order and protect life by enforcing laws.
1.B.3.f	Agriculture	Specific Area	Develop plans to reduce soil erosion and protect rangelands.
1.B.3.f	Agriculture	Specific Area	Inspect crops for disease.
1.B.3.f	Agriculture	Specific Area	Plant, cultivate, and harvest crops.
1.B.3.f	Agriculture	Specific Area	Raise and tend to farm animals.
1.B.3.g	Nature/Outdoors	Specific Area	Conserve wildlife habitats.
1.B.3.g	Nature/Outdoors	Specific Area	Manage public forested lands for recreational purposes.
1.B.3.g	Nature/Outdoors	Specific Area	Plant a public garden.
1.B.3.g	Nature/Outdoors	Specific Area	Train conservation workers in planting tree seedlings.
1.B.3.h	Animal Service	Specific Area	Exercise animals in a shelter.
1.B.3.h	Animal Service	Specific Area	Provide treatment to sick or injured animals.
1.B.3.h	Animal Service	Specific Area	Supply animals with food, water, and personal care.
1.B.3.h	Animal Service	Specific Area	Train animals to assist persons with disabilities.
1.B.3.i	Athletics	Specific Area	Coach a sports team.
1.B.3.i	Athletics	Specific Area	Compete in an athletic event.
1.B.3.i	Athletics	Specific Area	Play sports.
1.B.3.i	Athletics	Specific Area	Train for an athletic event.
1.B.3.j	Engineering	Specific Area	Apply principles of engineering in designing buildings.
1.B.3.j	Engineering	Specific Area	Design, construct, and test aircraft, missiles, and spacecraft.
1.B.3.j	Engineering	Specific Area	Explain engineering drawings.
1.B.3.j	Engineering	Specific Area	Test performance of electronic and mechanical systems.
1.B.3.k	Physical Science	Specific Area	Investigate the chemical composition of an unknown substance.
1.B.3.k	Physical Science	Specific Area	Study formation of stars using space-based telescopes.
1.B.3.k	Physical Science	Specific Area	Study ways to make foods safe and healthy.
1.B.3.k	Physical Science	Specific Area	Use computer models for weather forecasting.
1.B.3.l	Life Science	Specific Area	Develop medically useful products for humans.
1.B.3.l	Life Science	Specific Area	Investigate the effects of bacteria on humans and animals.
1.B.3.l	Life Science	Specific Area	Prepare environmental impact reports on wildlife.
1.B.3.l	Life Science	Specific Area	Study the science of genes.
1.B.3.m	Medical Science	Specific Area	Conduct research on ways to treat a new type of illness.
1.B.3.m	Medical Science	Specific Area	Evaluate the performance of a newly developed medicine.
1.B.3.m	Medical Science	Specific Area	Investigate the causes of human disease.
1.B.3.m	Medical Science	Specific Area	Study ways of preventing disease.
1.B.3.n	Social Science	Specific Area	Conduct research on economic issues.
1.B.3.n	Social Science	Specific Area	Study cultural differences.
1.B.3.n	Social Science	Specific Area	Study mental and emotional disorders.
1.B.3.n	Social Science	Specific Area	Study public opinion on political issues.
1.B.3.o	Humanities	Specific Area	Research and compare religious beliefs.
1.B.3.o	Humanities	Specific Area	Research influences on a literary work.
1.B.3.o	Humanities	Specific Area	Study the culture and history of a region of the world.
1.B.3.o	Humanities	Specific Area	Study the history of the family.
1.B.3.p	Mathematics/Statistics	Specific Area	Develop a statistical model to explain human behavior.
1.B.3.p	Mathematics/Statistics	Specific Area	Extend mathematical knowledge in the field of geometry.
1.B.3.p	Mathematics/Statistics	Specific Area	Make predictions based on statistical analyses.
1.B.3.p	Mathematics/Statistics	Specific Area	Solve mathematical problems.
1.B.3.q	Information Technology	Specific Area	Diagnose and resolve computer software problems.
1.B.3.q	Information Technology	Specific Area	Research security measures for computer systems.
1.B.3.q	Information Technology	Specific Area	Test, maintain, and monitor computer programs and systems.
1.B.3.q	Information Technology	Specific Area	Write and review code for software.
1.B.3.r	Visual Arts	Specific Area	Create a sculpture.
1.B.3.r	Visual Arts	Specific Area	Create computer-generated graphics or animation.
1.B.3.r	Visual Arts	Specific Area	Create photography art prints.
1.B.3.r	Visual Arts	Specific Area	Sketch a picture or design.
1.B.3.s	Applied Arts and Design	Specific Area	Create appealing product designs for home appliances.
1.B.3.s	Applied Arts and Design	Specific Area	Create the set for film or theater productions.
1.B.3.s	Applied Arts and Design	Specific Area	Design and create handmade clothes.
1.B.3.s	Applied Arts and Design	Specific Area	Design displays to sell products in stores.
1.B.3.t	Performing Arts	Specific Area	Act on stage for an audience.
1.B.3.t	Performing Arts	Specific Area	Create new dance routines.
1.B.3.t	Performing Arts	Specific Area	Direct stage, television, radio, video, or film productions.
1.B.3.t	Performing Arts	Specific Area	Study and rehearse roles from scripts.
1.B.3.u	Music	Specific Area	Create musical compositions, arrangements, or scores.
1.B.3.u	Music	Specific Area	Perform music for a live audience.
1.B.3.u	Music	Specific Area	Play a musical instrument.
1.B.3.u	Music	Specific Area	Sing in a band.
1.B.3.v	Creative Writing	Specific Area	Write a novel.
1.B.3.v	Creative Writing	Specific Area	Write advertisements.
1.B.3.v	Creative Writing	Specific Area	Write poetry or lyrics.
1.B.3.v	Creative Writing	Specific Area	Write scripts for movies and media.
1.B.3.w	Media	Specific Area	Develop content for a podcast.
1.B.3.w	Media	Specific Area	Direct a television series.
1.B.3.w	Media	Specific Area	Speak or read from scripted materials on radio or television.
1.B.3.w	Media	Specific Area	Write and report human interest stories.
1.B.3.x	Culinary Art	Specific Area	Coordinate activities of cooks engaged in food preparation.
1.B.3.x	Culinary Art	Specific Area	Create new recipes or food presentations.
1.B.3.x	Culinary Art	Specific Area	Develop a distinctive style of cooking.
1.B.3.x	Culinary Art	Specific Area	Select and ensure freshness of food and ingredients for preparation.
1.B.3.y	Teaching/Education	Specific Area	Adapt teaching methods to meet students' interests.
1.B.3.y	Teaching/Education	Specific Area	Instruct students in activities designed to further intellectual growth.
1.B.3.y	Teaching/Education	Specific Area	Teach school subjects.
1.B.3.y	Teaching/Education	Specific Area	Teach social skills to students.
1.B.3.z	Social Service	Specific Area	Advocate for individual or community needs.
1.B.3.z	Social Service	Specific Area	Assist people with special needs.
1.B.3.z	Social Service	Specific Area	Counsel clients with mental health issues.
1.B.3.z	Social Service	Specific Area	Provide personal and economic assistance for homeless individuals.
1.B.3.aa	Health Care Service	Specific Area	Administer first aid treatment or life support to injured persons.
1.B.3.aa	Health Care Service	Specific Area	Develop medical treatment plans for patients.
1.B.3.aa	Health Care Service	Specific Area	Prescribe medications.
1.B.3.aa	Health Care Service	Specific Area	Provide preventive care to individuals.
1.B.3.ab	Religious Activities	Specific Area	Lead a religious group.
1.B.3.ab	Religious Activities	Specific Area	Organize religious services.
1.B.3.ab	Religious Activities	Specific Area	Plan religious education programs.
1.B.3.ab	Religious Activities	Specific Area	Provide spiritual guidance.
1.B.3.ac	Personal Service	Specific Area	Assist customers with problems or questions.
1.B.3.ac	Personal Service	Specific Area	Help individuals plan special events.
1.B.3.ac	Personal Service	Specific Area	Make reservations for guests, such as for dinner, spa treatments, or golf tee times.
1.B.3.ac	Personal Service	Specific Area	Make travel arrangements for sightseeing or other tours.
1.B.3.ad	Professional Advising	Specific Area	Advise people on how to have a successful career.
1.B.3.ad	Professional Advising	Specific Area	Coach students on study skills.
1.B.3.ad	Professional Advising	Specific Area	Counsel people how to achieve their professional goals.
1.B.3.ad	Professional Advising	Specific Area	Teach employees leadership and soft skills.
1.B.3.ae	Business Initiatives	Specific Area	Create business strategies or policies to increase productivity.
1.B.3.ae	Business Initiatives	Specific Area	Develop a long-term strategic plan for a company.
1.B.3.ae	Business Initiatives	Specific Area	Identify partner companies to pursue new business opportunities.
1.B.3.ae	Business Initiatives	Specific Area	Plan activities of businesses to maximize returns on investments.
1.B.3.af	Sales	Specific Area	Demonstrate products to consumers.
1.B.3.af	Sales	Specific Area	Direct sales or customer service activities.
1.B.3.af	Sales	Specific Area	Persuade customers to buy a new product.
1.B.3.af	Sales	Specific Area	Sell goods at bargain prices.
1.B.3.ag	Marketing/Advertising	Specific Area	Develop promotional materials for advertising.
1.B.3.ag	Marketing/Advertising	Specific Area	Plan an advertising or marketing campaign.
1.B.3.ag	Marketing/Advertising	Specific Area	Promote a new product by advertising.
1.B.3.ag	Marketing/Advertising	Specific Area	Use social media to market a company.
1.B.3.ah	Finance	Specific Area	Analyze financials and securities of a company.
1.B.3.ah	Finance	Specific Area	Make investments to generate future income.
1.B.3.ah	Finance	Specific Area	Manage large amounts of money for a business.
1.B.3.ah	Finance	Specific Area	Plan and direct financial decisions for a business.
1.B.3.ai	Accounting	Specific Area	Keep accounting records for a company.
1.B.3.ai	Accounting	Specific Area	Prepare budgets for a business.
1.B.3.ai	Accounting	Specific Area	Prepare employee payroll.
1.B.3.ai	Accounting	Specific Area	Verify and record numerical data for financial records.
1.B.3.aj	Human Resources	Specific Area	Conduct training to improve employee skills and organizational performance.
1.B.3.aj	Human Resources	Specific Area	Interpret and explain company policies and benefits to employees.
1.B.3.aj	Human Resources	Specific Area	Maintain employee personnel records.
1.B.3.aj	Human Resources	Specific Area	Recruit and hire employees for a company.
1.B.3.ak	Office Work	Specific Area	Answer telephones, direct calls, and take messages.
1.B.3.ak	Office Work	Specific Area	Maintain and update filing, inventory, and database systems.
1.B.3.ak	Office Work	Specific Area	Operate office machines, such as printers and scanners.
1.B.3.ak	Office Work	Specific Area	Schedule appointments for customers.
1.B.3.al	Management/Administration	Specific Area	Develop organizational goals or objectives.
1.B.3.al	Management/Administration	Specific Area	Manage an organization or group of people.
1.B.3.al	Management/Administration	Specific Area	Plan or coordinate one or more administrative services.
1.B.3.al	Management/Administration	Specific Area	Supervise organizational operations or projects.
1.B.3.am	Public Speaking	Specific Area	Be a speaker at a club meeting.
1.B.3.am	Public Speaking	Specific Area	Discuss your ideas on a podcast.
1.B.3.am	Public Speaking	Specific Area	Make a public speech to raise money for a worthy cause.
1.B.3.am	Public Speaking	Specific Area	Provide a public announcement on TV or radio.
1.B.3.an	Politics	Specific Area	Campaign for political office.
1.B.3.an	Politics	Specific Area	Develop knowledge of government policy decisions.
1.B.3.an	Politics	Specific Area	Engage in a political debate.
1.B.3.an	Politics	Specific Area	Lead a political campaign.
1.B.3.ao	Law	Specific Area	Defend a client in court.
1.B.3.ao	Law	Specific Area	Draw up legal documents.
1.B.3.ao	Law	Specific Area	Mediate legal disputes.
1.B.3.ao	Law	Specific Area	Provide legal advice to clients.
